1  
3º Simulado Especial   Banco do Brasil   ( Escriturário  -   Agente Comercial )  -   26/10 /202 5  
 
INSERIR CAPA NESTA PÁGINA
2  
3º Simulado Especial   Banco do Brasil   ( Escriturário  -   Agente Comercial )  -   26/10 /202 5  
 
Caderno de Prova  
 
Nome: _____________________________________________________________________  
 
 
INFORMAÇÕES SOBRE O SIMULADO  
1  -   Este  simulado conta com questões focadas no concurso  Banco do Brasil , cargo de   Escriturário  -   Agente Comercial ;  
2  -   A prova contém itens que abordam conhecimentos cobrados no edital do concurso;  
3  -   A s questões são inéditas e foram elaboradas pelos nossos professores com base no perfil da banca organizadora;  
4  -   A participação no ranking  classificatório  só será permitida até o horário de liberação do gabarito ;  
5  -   O  link para preencher o formulário  com seu gabarito está localizado logo após  es t as instruções ;  
 
P REENCHA SEU   G  ABARITO  
Clique no link ,  ou copie e cole  no   seu navegador ,   para preencher seu gabarito.  
https://forms.gle/DcomiEQC5fH8jadd8    
 
 
S IMULADO NO  S ISTEMA DE  Q UESTÕES  
Clique no link ,   ou copie e cole  no   seu navegador , para fazer este simulado também no SQ!  
https://coruja.page.link/Qfs2      
3  
3º Simulado Especial   Banco do Brasil   ( Escriturário  -   Agente Comercial )  -   26/10 /202 5  
 
CONHECIMENTOS BÁSICOS  
 
LÍNGUA PORTUGUESA   
Fabricio Dutra  
Os   veículos  elétricos   têm  ganhado  cada  vez  mais 
espaço no mercado brasileiro. Já é comum ver alguns 
modelos circulando pelas ruas do país. Infelizmente, este 
aumento de popularidade também se reflete nas ações 
de criminosos.  
O aumento do número de furtos e roubos de carros 
elétricos levanta uma questão curiosa: se muitos ladrões 
não têm estrutura para recarregar esses veículos, por que 
ainda  assim  os  levam?  A  resposta  está  em  uma 
combinação de fatores sociais, econômicos e log ísticos.  
Em  primeiro  lugar,  há  o  valor  das  peças .  Carros 
elétricos  possuem  componentes  de  alto  custo,  como 
baterias de lítio, cabos de cobre e sistemas eletrônicos 
avançados, todos com grande valor no mercado paralelo. 
Mesmo que o veículo não possa ser utilizado, ele pode ser 
desmontado e vendido em par tes. O comércio ilegal de 
peças  —   especialmente  em  oficinas  clandestinas  —  
continua sendo uma das principais motivações por trás 
dos furtos.  
De  acordo  com  Fernando  Correia,  gerente  de 
operações  da  Ituran,  o  crescimento  no  roubo  e  furto 
de   elétricos  e  híbridos   aponta  para  o  surgimento  do 
mercado clandestino de peças. Ele ainda cita a dificuldade 
de se encontrar peças de reposição como um motivad or 
dos crimes.  
“Ainda não são vendidas em desmanches, mas podem 
estar sendo comercializadas pela internet. Há relatos de 
espera  pela  importação  de  peças.”  Fernando  Correia, 
gerente de operações da Ituran.  
O relatório ainda mostra que do total de casos, 55,28% 
dos veículos foram roubados e 44,72% furtados. Segundo 
Correia, isso ocorre, assim como no caso dos carros de 
luxo, em função de uma maior dificuldade de se acessar e 
ligar  os  veículos,  com  a  necessida de  de  chaves 
codificadas, por exemplo.  
Além  disso,  há  o  fator  social  e  econômico .  Em 
contextos de desigualdade, o crime muitas vezes surge 
como alternativa de sobrevivência ou como reflexo da 
ausência de oportunidades formais. O roubo de um carro 
elétrico pode representar, para o infrator, uma chance 
rápida de lucro  —   sem necessariamente compreender as 
limitações técnicas do veículo.  
Outro ponto é o  aspecto simbólico : o carro elétrico 
ainda é visto como um bem de prestígio, associado a 
status e poder aquisitivo. Isso faz com que ele seja visado 
não apenas pelo seu valor econômico, mas também como 
objeto  de  ostentação  temporária,  usada  em  práticas 
criminosas ou exibida   antes de ser abandonada.  
 
1 . O texto discute os motivos sociais e econômicos 
que explicam o roubo de carros elétricos, mesmo 
quando os criminosos não têm como recarregá - los. 
A  partir  da  leitura  e  compreensão  das  ideias 
apresentadas, assinale a alternativa incorreta.  
a)   O texto sugere que muitos roubos ocorrem porque 
os  carros  elétricos  contêm  peças  valiosas  que 
podem ser revendidas no mercado paralelo.  
b)   A dificuldade de acesso à infraestrutura de recarga 
não  impede  completamente  o  roubo,  pois  o 
objetivo nem sempre é o uso do veículo, mas o 
lucro com a desmontagem.  
c)   Entre  os  fatores  sociais  apontados,  estão  o 
desemprego, a desigualdade e a busca por ganhos 
rápidos em economias informais.  
d)   O texto defende que os roubos de carros elétricos 
ocorrem,  principalmente,  por  ordem  de  facções 
criminosas que desejam expandir sua atuação.  
e)   A análise mostra que o problema não é apenas 
tecnológico,  mas  também  social,  refletindo 
desigualdades e  falhas no  combate ao  mercado 
ilegal de peças.  
 
   
4  
3º Simulado Especial   Banco do Brasil   ( Escriturário  -   Agente Comercial )  -   26/10 /202 5  
 
2 .  O  texto  “Por  que  as  pessoas  roubam  carros 
elétricos se às vezes não têm como carregá - los?” 
busca explicar as causas sociais e econômicas de 
um  fenômeno  atual.  Quanto  ao  tipo  e  gênero 
textual , assinale a alternativa correta.  
a)   O texto é narrativo, pois relata uma sequência de 
ações envolvendo personagens e tempo definido.  
b)   O  texto  é  injuntivo,  pois  tem  como  objetivo 
principal  orientar  o  leitor  sobre  como  evitar  o 
roubo de veículos.  
c)   O  texto  é  descritivo,  uma  vez  que  se  limita  a 
caracterizar os carros elétricos e suas peças.  
d)   O texto é dissertativo - expositivo, pois apresenta 
informações e explicações sobre o tema com base 
em causas e consequências sociais.  
e)   O texto é argumentativo, pois defende um ponto 
de vista acerca de como diminuir os crimes citados.  
 
3 .  No  trecho  abaixo,  observe  o  uso  do  termo 
destacado:  
“Muitos roubos de carros elétricos acontecem não 
pelo  interesse  em  utilizá - los ,  mas  pela 
possibilidade de revender suas peças, que têm alto 
valor no mercado paralelo.”  
Considerando os mecanismos de  coesão referencial , 
assinale a alternativa correta.  
a)   O pronome “ los ” retoma o substantivo “roubos”, 
funcionando  como  elemento  de  retomada 
anafórica.  
b)   O  pronome  “ los ”  retoma  o  substantivo  “carros 
elétricos”, estabelecendo coesão por substituição 
pronominal.  
c)   O  pronome  “ los ”  antecipa  a  ideia  de  “peças”, 
exercendo função catafórica.  
d)   O  termo  “ suas ”  refere - se  a  “pessoas”,  o  que 
demonstra ambiguidade no texto..  
e)   O  termo  “ que ”  introduz  uma  oração  adjetiva 
explicativa, retomando “possibilidade”.  
 
 
4 . Em relação à concordância, assinale a alternativa 
que não apresenta deslize.  
a)   Entre as ruas silenciosas da madrugada, percebe -
se,  com  nitidez  quase  poética,  ausências  de 
qualquer sinal humano que denuncie o movimento 
da cidade adormecida.  
b)   Nos  relatórios  elaborados  pelo  instituto, 
constataram - se, após longas análises, a existência 
de  falhas  graves  nos  dados  sobre  mobilidade 
urbana.  
c)   De  cada  esquina  abandonada,  notava - se,  sob  o 
brilho  dos  postes,  que  o  eco  das  sirenes 
anunciavam o caos urbano.  
d)   A crescente onda de desinformação que se espalha 
pelas  redes  sociais,  alimentada  por  interesses 
políticos, pela pressa do público em compartilhar e 
pela  ausência  de  checagem  adequada,  têm 
provocado  sérios  danos  à  formação  crítica  da 
sociedade.  
e)   Os  inúmeros  desafios  enfrentados  diariamente 
pelos  trabalhadores  do  transporte  público, 
agravados  pela  falta  de  segurança,  pelos  baixos 
salários  e  pela  precariedade  das  condições  de 
trabalho, acabam comprometendo a qualidade do 
serviço oferecido à populaçã o.  
 
5 . Assinale a única alternativa em que o pronome 
‘onde’ tenha sido bem empregado.  
a)   Visitamos o museu  onde   se preservam peças raras 
da história colonial brasileira.   
b)   Não  entendo  o  projeto  onde   ele  explicou  suas 
intenções com tanta clareza.  
c)   Este é o motivo  onde   discordamos desde o início da 
reunião.  
d)   Li um artigo  onde   o autor defende ideias sobre 
moral e liberdade.  
e)   A situação  onde   chegamos exige medidas urgentes 
de contenção.  
   
5  
3º Simulado Especial   Banco do Brasil   ( Escriturário  -   Agente Comercial )  -   26/10 /202 5  
 
6 .   No terceiro parágrafo, a expressão ‘Mesmo que’ 
pode  ser  corretamente  substituída,  com 
manutenção do sentido, por:  
a) Mesmo assim  
b) Conquanto  
c) Porém  
d) Desde que  
e) A não ser que  
 
7 . Em primeiro lugar, há o valor das peças. Carros 
elétricos  possuem  componentes  de  alto  custo, 
como baterias de lítio, cabos de cobre e sistemas 
eletrônicos avançados, todos com grande valor no 
mercado  paralelo .  O  termo  ‘paralelo’  só  não 
poderia ser substituído corretamente, mantendo o 
sentido original, por:  
a) ilegal  
b) informal  
c) ilícito  
d) secundário  
e) clandestino  
 
8 .  Assinale  a  opção  que  apresente  problema  de 
pontuação.  
a)   Nas  feiras  e  plataformas  digitais,  produtos 
falsificados circulam livremente, sustentando redes 
criminosas que exploram o consumo fácil e o preço 
baixo.  
b)   O comércio ilegal movimenta bilhões por ano e 
enfraquece a economia formal, desviando recursos 
que deveriam ser investidos em serviços públicos.  
c)   Por trás do comércio clandestino há uma cadeia de 
exploração  que  envolve  trabalhadores  sem 
direitos, evasão fiscal e corrupção institucional.  
d)   A  venda  irregular  de  metais  e  componentes 
eletrônicos alimenta o roubo de cabos, baterias e 
veículos, gerando prejuízos sociais e ambientais.  
e)   Combater  o  comércio  ilegal  exige  mais  do  que 
fiscalização:  é  preciso  educação  econômica, 
inclusão social e consumo consciente  
9 .  Quanto  ao  uso  do  acento  de  crase,  assinale  a 
alternativa incorreta:  
a)   O  pesquisador  fez  referência  à  mesma  teoria 
clássica antes de apresentar sua própria hipótese 
experimental.  
b)   O  ministro  respondeu  à  jornalista  com  firmeza, 
deixando claro que não aceitaria distorções de suas 
palavras.  
c)   A   professora  recorreu  à  experiência  dos  alunos 
para tornar a aula mais significativa e participativa.  
d)   A empresa entregou o relatório à essa diretoria na 
manhã seguinte, após revisar todos os dados.  
e)   Os manifestantes dirigiram - se à praça central, onde 
o ato público já começava a se formar.  
 
10 . Quanto à ortografia, assinale a alternativa em que 
ocorre deslize.  
a)   O  desenvolvimento  pré - escolar   é  uma  etapa 
fundamental para a formação cognitiva e social da 
criança.  
b)   Um profissional  autossuficiente   é capaz de tomar 
decisões  e  resolver  problemas  sem  depender 
constantemente de supervisão.  
c)   Os  fatores  econômicos  e  ambientais  estão 
profundamente  inter - relacionados , influenciando -
se mutuamente.  
d)   A preocupação com a  auto - higiene   é importante.  
e)   Aceitar  vantagens  em  troca  de  favores  é  um 
comportamento  claramente  anti - ético   e 
condenável.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
6  
3º Simulado Especial   Banco do Brasil   ( Escriturário  -   Agente Comercial )  -   26/10 /202 5  
 
LÍNGUA INGLESA   
Andrea Belo  
OpenAI launches AI browser Atlas in latest challenge to 
Google  
OpenAI  unveiled  ChatGPT  Atlas,  a  long - anticipated 
artificial intelligence - powered web browser built around 
its  popular  chatbot,  in  a  direct  challenge  to  Google 
Chrome’s dominance.  
The launch marks OpenAI’s latest move to capitalize 
on 800 million weekly active ChatGPT users, as it expands 
into more aspects of users' online lives by collecting data 
about consumers' browser behavior. It could accelerate a 
broader  shift  toward  AI - drive n  search,  as  users 
increasingly turn to conversational tools that synthesize 
information instead of relying on traditional keyword -
based results from Google  —   intensifying competition 
between OpenAI and Google.  
It  is  the  latest  entrant  in  a  crowded  field  of  AI 
browsers,  which  includes  Perplexity’s  Comet,  Brave 
Browser and Opera’s Neon, as companies race to weave 
in tools that can summarize pages, fill out forms and draft 
code to attract users.  
Atlas lets users open a ChatGPT sidebar in any window 
to summarize content, compare products or analyze data 
from any site. In “agent mode,” now available to paid 
users, ChatGPT can interact with websites on their behalf 
—   completing  tasks  from  start  to  fi nish,  such  as 
researching and shopping for a trip.  
In  a  demo,  OpenAI  developers  showcased  how 
ChatGPT  could  find  an  online  recipe  and  then 
automatically  purchase  all  the  ingredients.  The  agent 
navigated  to  the  Instacart  website  and  added  the 
necessary groceries to the cart  —   a task that took several 
minute s to complete.  
Google,  meanwhile,  has  been  developing  ways  to 
adapt to shifting search behaviors since ChatGPT’s debut. 
Depending on the query, each Google search result can 
now  display  an  AI  overview,  or  AI  Mode,  alongside 
traditional  links,  offering  a  chatbot - like  expe rience. 
Google integrated its Gemini AI model into Chrome for 
U.S. users, with plans to bring Gemini to the iOS Chrome 
app as well.  
Despite increasing competition, Google Chrome has 
held its dominance, with 71.9% market share in the global 
browser market.  
Available at: https://www.reuters.com/technology/openai - unveils - ai -
browser - atlas - 2025 - 10 - 21/. Retrieved on: Oct 21, 2025. Adapted.  
11.  The main purpose of the text is  
a)   to compare the features of different AI - powered 
web browsers.  
b)   to announce the launch of OpenAI’s ChatGPT Atlas 
and its competition with Google Chrome.  
c)   to  explain  how  Google  Chrome  maintains  its 
dominance in the browser market.  
d)   to describe the technical specifications of ChatGPT 
Atlas’s agent mode.  
e)   to  argue  that  AI - driven  search  will  completely 
replace traditional search methods.  
 
12.  In the segment of 1 st   paragraph “OpenAI  unveiled  
ChatGPT  Atlas,  a  long - anticipated  artificial 
intelligence - powered  web  browser,”  the  word 
unveiled   is synonymous with  
a)   developed.  
b)   launched.  
c)   promoted.  
d)   revealed.  
e)   tested.  
 
13.  The text suggests something about the impact of 
ChatGPT Atlas on the browser market, that is  
a)   it  will  immediately  surpass  Google  Chrome’s 
market share.  
b)   it  intensifies  competition  by  offering  AI - driven 
features that challenge traditional browsers.  
c)   it has no significant impact due to Google Chrome’s 
dominance.  
d)   it will replace all other AI - powered browsers like 
Comet and Neon.  
e)   it focuses solely on providing free browsing services 
to users.  
   
7  
3º Simulado Especial   Banco do Brasil   ( Escriturário  -   Agente Comercial )  -   26/10 /202 5  
 
14.  In the fragment “Atlas lets users open a ChatGPT 
sidebar   in any window to summarize content,” the 
word  sidebar   refers to  
a)   a physical bar on the side of a computer screen.  
b)   a  separate  application  running  alongside  the 
browser.  
c)   a panel integrated into the browser interface.  
d)   a toolbar for navigating websites.  
e)   a pop - up advertisement window.  
 
15.  According to the text, it can be inferred about 
ChatGPT Atlas “agent mode” that  
a)   It is available to all users for free.  
b)   It  enables  the  browser  to  perform  tasks 
independently for paid users.  
c)   It is used exclusively for summarizing web content.  
d)   It  requires  users  to  manually  input  all  task 
instructions.  
e)   It is a feature also available in Google Chrome.  
 
 
MATEMÁTICA   
Eduardo Mocellin  
16 .  Ao realizar uma pesquisa sobre a quantidade de 
pessoas  que estudam para a área policial ou para a 
área  bancária,  obtiveram - se  os  seguintes 
resultados: 55% estudam para a área policial, 65% 
estudam  para  a  área  bancária  e  25  pessoas 
estudam  para  ambas  as  áreas.  Sabendo - se  que 
todos  os  entrevistados  estudam  para  ao  menos 
uma  das  duas  áreas,  o  total  de  pessoas 
entrevistadas foi:  
a)  7 5  
b)  125  
c)  150  
d)  175  
e)  250  
 
17 .  Um  empresário  quita  o  valor  principal  de  um 
débito, efetuando um pagamento inicial de 9   mil 
reais . Contudo, o contrato estabelece que, no mês 
seguinte,  ele  deve  pagar  uma  multa  por  atraso 
correspondente a 1/3 do valor do principal ( 3 mil 
reais )  e  uma  taxa  de  juros  moratórios  de  valor 
idêntico ao dessa multa (outros  3 mil reais ). Nos 
meses subsequentes, uma nova multa é calculada 
como 1/3 da multa do mês anterior, e novos juros 
moratórios são cobrados em valor idêntico ao da 
nova  multa.  Se  essa  cobrança  de  e ncargos  se 
perpetuasse indefinidamente, a soma de todos os 
pagamentos efetuados (principal + multas + juros) 
totalizaria:  
a)  9 mil reais .  
b)  12 mil reais .  
c)  16 mil reais .  
d)  18 mil reais .  
e)  27 mil reais .  
 
18 .  O valor  푉 ( 푡 ) , em reais, de um lote de um novo 
criptoativo  é  modelado  pela  função  푉 ( 푡 ) =
15000 × ( 3 2 )
( 푡 + 푘 )
, onde  푡   representa o número de 
meses desde o lançamento e  푘   é uma constante 
real de ajuste do modelo.  
Considerando que o valor de lançamento desse lote 
( 푡 = 0 ) foi de R$ 10.000,00, o valor da constante  푘  
utilizado no modelo é:  
a) 1  
b)  − 2  
c)  1 2  
d) 2  
e)  − 1  
   
8  
3º Simulado Especial   Banco do Brasil   ( Escriturário  -   Agente Comercial )  -   26/10 /202 5  
 
19 .  Arnaldo  e  Bernaldo  constituíram  a  empresa 
Trambiques&Trambiques   LTDA com certo capital, 
sendo  que  a  diferença  dos  valores  dos  capitais 
investidos por Arnaldo e por Bernaldo foi igual a R$ 
3.900,00. Ao final de um mês da constituição da 
empresa,  ambos  dividiram  o  primeiro  lucro  em 
partes  diretamente  proporcionais  aos  c apitais 
investidos,  sendo  R$  26,00  a  parte  do  lucro 
recebida por Bernaldo e R$ 78,00 a parte do lucro 
recebida  por  Arnaldo.  Assim,  pode - se  concluir 
corretamente que o capital total por eles   investido 
foi de:  
a) R$ 7.750,00.  
b) R$ 7.800,00.  
c) R$ 7.850,00.  
d) R$ 7.900,00.  
e) R$ 7.950,00.  
 
20 .  O  lucro  de  uma  cooperativa  agrícola  é 
determinado pela fórmula  퐿 = 푅 − 퐶 , onde  퐿   é o 
lucro,  퐶   é o custo total de plantio e  푅   é a receita 
total da colheita.  
Uma  cooperativa  analisou  seus  dados e  descobriu 
que,  ao  plantar  푛   hectares  de  soja,  seu  custo 
operacional  é  dado  pela  função  퐶 ( 푛 ) = 푛 2 −
1000 푛   e  a  receita  obtida  com  a  venda da  soja 
desses  푛   hectares  é  representada  por  푅 ( 푛 ) =
5000 푛 − 2 푛 2 .  
Com base nessas funções, a quantidade  푛   de hectares 
que devem ser cultivados para que a cooperativa 
atinja seu lucro máximo corresponde a um número 
no intervalo  
a) 580 <  푛   < 720  
b) 860 <  푛   < 940  
c) 980 <  푛   < 1300  
d) 1350 <  푛   < 1800  
e) n > 1850  
 
 
 
ATUALIDADES DO MERCADO FINANCEIRO   
Amanda Aires  
21 .  O  avanço  das  fintechs  e  das  big  techs  tem 
desafiado o modelo tradicional de bancos no Brasil 
e no mundo.  
Nesse  cenário,  qual  das  alternativas  representa 
corretamente um dos desafios enfrentados pelos 
bancos tradicionais?  
a)   A  ampliação  das  agências  físicas  para  reduzir  a 
presença digital.  
b)   A  queda  na  demanda  por  serviços  financeiros 
devido à redução da população bancarizada.  
c)   A necessidade de manter estruturas operacionais 
caras em um ambiente de competição digital.  
d)   O fortalecimento das operações com papel - moeda 
como prioridade estratégica.  
e)   A  proibição  legal  de  implementar  inovações 
tecnológicas em produtos financeiros.  
 
22.  No contexto da transformação digital, os bancos 
passaram  a  investir  mais  intensamente  na 
experiência do cliente (customer experience).  
Sobre esse processo, é correto afirmar que:  
a)   A  digitalização  eliminou  completamente  a 
necessidade de canais de atendimento ao cliente.  
b)   A experiência do cliente é irrelevante em serviços 
financeiros com grande base de usuários.  
c)   A  digitalização  permitiu  personalizar  o 
atendimento  com  base  em  dados 
comportamentais dos clientes.  
d)   A jornada do cliente é padronizada em todos os 
canais, sem diferenciação de perfis.  
e)   A transformação digital tornou todos os serviços 
financeiros uniformes entre os concorrentes.  
 
   
9  
3º Simulado Especial   Banco do Brasil   ( Escriturário  -   Agente Comercial )  -   26/10 /202 5  
 
23 . Nos últimos anos, o modelo bancário evoluiu de 
um modelo de intermediação financeira para uma 
abordagem  mais  voltada  a  plataformas  e 
ecossistemas digitais.  
Considerando essa tendência, assinale a alternativa 
correta.  
a)   O  modelo  de  plataforma  bancária  depende  da 
obrigatoriedade de presença física do cliente na 
agência.  
b)   Ecossistemas digitais limitam o relacionamento do 
cliente a um único serviço financeiro.  
c)   Os  bancos  digitais  tendem  a  integrar  diferentes 
serviços financeiros e não financeiros em um só 
ambiente.  
d)   A intermediação financeira direta foi ampliada com 
o fechamento de canais digitais.  
e)   O  uso  de  plataformas  digitais  pelos  bancos  é 
restrito aos grandes bancos internacionais.  
 
24.  A digitalização dos serviços bancários teve forte 
impacto  na  inclusão  financeira  da  população 
brasileira.  
Assinale  a  afirmativa  correta  sobre  essa 
transformação.  
a)   A digitalização reduziu o acesso da população de 
baixa renda a serviços financeiros.  
b)   O  uso  de  canais  digitais  tem  contribuído  para 
ampliar  o  acesso  bancário  em  regiões  antes 
desatendidas.  
c)   O  processo  digital  eliminou  a  necessidade  de 
políticas públicas para inclusão bancária.  
d)   A  inclusão  digital  é  restrita  a  grandes  centros 
urbanos com alta renda per capita.  
e)   A transformação digital aumentou a dependência 
exclusiva das agências físicas.  
 
 
 
 
25.  A  concorrência  digital  forçou  os  bancos 
tradicionais a reverem seus modelos de atuação, 
produtos e canais de atendimento.  
Com  base  nessa  realidade,  assinale  a  alternativa 
correta.  
a)   A concorrência digital levou os bancos tradicionais 
a  concentrarem  todos  os  investimentos  em 
abertura de agências.  
b)   A presença de bancos digitais reduziu a pressão por 
inovação nos bancos tradicionais.  
c)   Os  bancos  tradicionais  passaram  a  investir  em 
transformação digital e melhorar seus canais de 
autoatendimento.  
d)   As  fintechs  abandonaram  o  mercado  devido  à 
supremacia tecnológica dos bancos convencionais.  
e)   A concorrência digital afetou apenas o setor de 
pagamentos, sem impactos nos demais segmentos 
bancários.  
 
 
CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS  
 
MATEMÁTICA FINANCEIRA  
Eduardo Mocellin  
26 .  Uma empresa contraiu um empréstimo que foi 
totalmente  quitado  4  meses  após  a  sua 
contratação.  O  valor  total  pago  na  quitação, 
incluindo  os  encargos,  foi  de  R$  60.000,00. 
Sabendo que a operação foi realizada sob o regime 
de juros simples, com uma taxa de 5%   ao mês, 
conclui - se que o valor original do empréstimo, em 
reais, foi:  
a) 72.000,00  
b) 57.000,00  
c) 55.000,00  
d) 50.000,00  
e) 48.000,00  
 
10  
3º Simulado Especial   Banco do Brasil   ( Escriturário  -   Agente Comercial )  -   26/10 /202 5  
 
27 .  Um colecionador adquiriu um item raro por R$ 
500,00. Analistas de mercado estimam que o item 
se valorize, sob o regime de juros compostos, a 
uma taxa efetiva de 12% ao ano. Se essa estimativa 
se confirmar, o valor do item após 21 anos será de:  
Se  necessário,  c onsidere  a  aproximação:  1 , 12 10 =
3 , 10 .  
a) R$ 5.100,45  
b) R$ 5.200,12  
c) R$ 5.300,00  
d) R$ 5.315,90  
e) R$ 5.381,60  
 
28 .  Uma cooperativa agrícola financiou um trator, 
comprometendo - se a pagar a dívida pelo Sistema 
de Amortização Constante (SAC) em 40 parcelas 
mensais. Sabe - se que a primeira parcela, paga um 
mês após a compra, foi de R$ 3.000,00, e a décima 
parcela foi de R$  2.550,00. Nessas condições, o 
valor da quadragésima (e última) parcela é igual a  
a) R$ 1.000,00  
b) R$ 1.050,00  
c) R$ 1.100,00  
d) R$ 1.150,00  
e) R$ 1.200,00  
 
29 .  Um fornecedor de software possui um contrato 
de  manutenção  que  prevê  três  recebimentos 
mensais  fixos  de  R$  1.000,00  cada,  o  primeiro 
vencendo  daqui  a  um  mês,  o  segundo  em  dois 
meses e o terceiro em três meses. O cliente propõe 
substituir esse fluxo por doi s pagamentos iguais,  푃 , 
com vencimentos para daqui a dois meses e quatro 
meses, respectivamente. Utilizando o critério de 
equivalência  de  capitais  a   uma  taxa  de  juros 
compostos de  5% ao mês, o valor  푃   de cada um 
desses novos pagamentos, em reais, é tal que  
a) 1 . 590 <  푃   < 1 . 595  
b) 1 . 575 <  푃   < 1 . 580  
c)  1 . 570 <  푃   < 1 . 575  
d) 1 . 585 <  푃   < 1 . 590  
e)  1 . 580 <  푃   < 1 . 585  
 
30 .  Uma  empresa  de  logística  adquire  um  novo 
veículo  financiado  no  valor  de  R$  60.000,00.  O 
contrato  padrão  do  fornecedor  é  baseado  no 
Sistema de Amortização Constante (SAC), prevendo 
cinco pagamentos mensais a uma taxa de 5% ao 
mês.  
Contudo, a empresa optou por um plano alternativo, 
baseado no Sistema Price, no qual o valor de cada 
parcela fixa é R$ 13.858,48.   Nesse cenário ,  optando 
pelo  Price,  o  saldo  devedor  da  dívida, 
imediatamente  após  o  pagamento  da  primeira 
parcela, será:  
a) R$ 37.740,12.  
b) R$ 43.141,52.  
c) R$ 46.141,52.  
d) R$ 46.740,12.  
e) R$ 49.141,52.  
 
 
CONHECIMENTOS BANCÁRIOS   
Celso Natale  
31 . O Conselho Nacional de Seguros Privados (CNSP) 
é o órgão normativo do ramo de seguros privados 
do SFN. Considerando suas atribuições, assinale a 
opção correta.  
a)   Executar  a  política  monetária  definida  pelo 
Conselho Monetário Nacional.  
b)   Fiscalizar diretamente as sociedades seguradoras, 
aplicando penalidades administrativas.  
c)   Autorizar  o  funcionamento  de  instituições 
financeiras de crédito e câmbio.  
d)   Estabelecer  diretrizes  e  normas  da  política  de 
seguros  privados,  incluindo  previdência 
complementar aberta, resseguros e capitalização.  
e)   Supervisionar as operações no mercado de valores 
mobiliários.  
11  
3º Simulado Especial   Banco do Brasil   ( Escriturário  -   Agente Comercial )  -   26/10 /202 5  
 
32 . No Sistema Financeiro Nacional, o Banco Central 
do  Brasil  (BCB)  exerce  papel  essencial  na 
estabilidade  econômica.  Acerca  de  sua natureza 
jurídica e atribuições, assinale a opção correta.  
a)   O BCB é autarquia federal vinculada ao Ministério 
da  Fazenda,  com  subordinação  hierárquica  à 
Secretaria de Política Econômica.  
b)   O BCB é autarquia federal de natureza especial, 
dotada  de  autonomia  técnica,  operacional, 
administrativa  e  financeira,  responsável  por 
executar a política monetária e cambial definida 
pelo Conselho Monetário Nacional.  
c)   O BCB é órgão normativo do SFN, com competência 
para editar Resoluções sobre política monetária.  
d)   O  BCB  supervisiona  exclusivamente  instituições 
financeiras,  não  tendo  competência  sobre 
instituições de pagamento.  
e)   O BCB é entidade de previdência complementar 
aberta, integrante do ramo de seguros privados.  
 
33 .  No  Sistema  Financeiro  Nacional,  o  órgão 
responsável  por  normatizar  os  mercados  de 
moeda, crédito, capitais e câmbio é o:  
a) CVM  
b) BCB  
c) CNSP  
d) CMN  
e) Previc  
 
34 . Sobre os agregados monetários, assinale a opção 
que define corretamente o M1.  
a)   Papel - moeda em poder do público + Depósitos à 
vista  
b)   M1 + Depósitos de poupança + Títulos emitidos por 
instituições  depositárias  +  Depósitos  especiais 
remunerados  
c)   M2 + Cotas de fundos de investimento + Operações 
compromissadas Selic  
d)   M3 + Títulos públicos federais de alta liquidez  
e)   Papel - moeda em circulação + Reservas bancárias 
(voluntárias e compulsórias)  
35 . Em determinado período, a razão dos depósitos à 
vista no M1 é d = 0,8 e a razão das reservas totais 
sobre depósitos à vista é r = 0,25. O multiplicador 
monetário é:  
a) 1,25  
b) 1,60  
c) 2,00  
d) 2,50  
e) 4,00  
 
36 . Uma indústria vende equipamentos a prazo para 
um  cliente  recorrente.  Para  reforçar  seu  caixa, 
recebe à vista de um banco, que passa a cobrar as 
parcelas do comprador; se o comprador não pagar, 
a  vendedora  responde  perante  o  banco.  A 
modalidade descrita é :  
a) Compror  
b) Vendor  
c) Desconto de duplicatas  
d) Conta garantida  
e) Hot money  
 
37 . Sobre os investimentos do mercado financeiro, 
assinale a opção correta.  
a)   O Recibo de Depósito Bancário (RDB) é título de 
renda fixa negociável no mercado secundário, com 
liquidez diária.  
b)   A Letra de Crédito Imobiliário (LCI) é um título de 
renda  fixa  emitido  por  instituições  financeiras, 
lastreado  em  operações  de  crédito  imobiliário, 
cujos  rendimentos  são  isentos  de  Imposto  de 
Renda para pessoas físicas.  
c)   O Certificado de Depósito Bancário (CDB) é isento 
de Imposto de Renda e não é coberto pelo Fundo 
Garantidor de Créditos (FGC).  
d)   A Letra de Câmbio é emitida pelo Banco Central 
para financiar operações de câmbio no mercado 
internacional.  
e)   A poupança é isenta de imposto de renda para 
pessoas físicas e jurídicas, com rendimento mensal 
fixo de 0,5% ao mês mais TR.  
12  
3º Simulado Especial   Banco do Brasil   ( Escriturário  -   Agente Comercial )  -   26/10 /202 5  
 
38 . O regime cambial em que o Banco Central permite 
que  a  taxa  de  câmbio  varie  livremente,  mas 
intervém  pontualmente  para  evitar  oscilações 
excessivas e manter a estabilidade do mercado é 
denominado:  
a) Câmbio fixo  
b) Bandas cambiais  
c) Flutuação suja (ou administrada)  
d) Câmbio flutuante puro  
e) Currency board  
 
39 . A hipoteca é uma garantia real que recai, em 
regra, sobre:  
a) Bens móveis e semoventes  
b) Créditos e títulos de dívida  
c) Bens imóveis, navios e aeronaves  
d) Mercadorias em depósito  
e) Direitos de propriedade intelectual  
 
40 .  Segundo  a  Resolução  CMN  nº  4.893/2021,  a 
política de segurança cibernética das instituições 
financeiras deve assegurar, em relação aos dados e 
informações, os princípios de:  
a) Legalidade, impessoalidade e eficiência  
b) Autenticidade, rastreabilidade e economicidade  
c) Confidencialidade, integridade e disponibilidade  
d) Transparência, governança e interoperabilidade  
e) Segurança, publicidade e auditabilidade  
 
 
CONHECIMENTOS DE INFORMÁTICA  
Emannuelle Gouveia  
41 .   No Windows 10, é possível utilizar o “Gerenciador 
de  Tarefas”  para  monitorar  processos, 
desempenho  e  serviços  em  execução.  Uma 
diferença importante entre as versões de 32 e 64 
bits é que:  
a)   a versão de 64 bits não permite a execução de 
aplicativos de 32 bits.  
b)   a  versão  de  32  bits  utiliza  um  kernel  híbrido, 
enquanto a de 64 bits usa kernel monolítico.  
c)   a versão de 64 bits suporta maior quantidade de 
memória RAM e executa processos de 64 e 32 bits.  
d)   ambas as versões possuem suporte ilimitado de 
memória  e  compatibilidade  total  com  todos  os 
drivers.  
e)   a versão de 32 bits é exclusiva para servidores e não 
possui interface gráfica.  
 
42 .    No sistema operacional Linux SUSE SLES 15 SP2, 
um  usuário  deseja  conceder  permissão  de 
execução  a  um  script  chamado  backup.sh.  Para 
isso, ele deve utilizar corretamente o comando:  
a) chmod +r backup.sh  
b) chmod +x backup.sh  
c) chmod +w backup.sh  
d) chmod +s backup.sh  
e) chmod 777 backup.sh  
 
43 .   No Microsoft Word do Office 365, um usuário 
deseja  inserir  o  mesmo  texto  no  cabeçalho  de 
todas  as  páginas  de  um  documento.  Para  isso, 
deve:  
a)   ativar a guia Layout e inserir uma caixa de texto.  
b)   selecionar o texto e clicar em “Repetir em todas as 
páginas”.  
c)   acessar a guia Inserir, escolher Cabeçalho e digitar 
o texto desejado.  
d)   usar o recurso “Referências cruzadas”.  
e)   aplicar um estilo de parágrafo personalizado.  
   
13  
3º Simulado Especial   Banco do Brasil   ( Escriturário  -   Agente Comercial )  -   26/10 /202 5  
 
44 .    No Microsoft Word do Office 365, um usuário 
precisa criar um sumário automático que atualize 
os números de página sempre que o documento for 
alterado. Para isso, ele deve:  
a)   inserir manualmente uma tabela e digitar os títulos.  
b)   usar a guia Referências e o comando Sumário.  
c)   aplicar negrito aos títulos e atualizar a numeração 
de página.  
d)   ativar o modo de exibição de leitura.  
e)   copiar o índice de outro documento.  
 
45 .  No Microsoft Excel do Office 365, um usuário 
deseja calcular a média de valores contidos nas 
células  A1  até  A10,  ignorando  células  vazias.  O 
comando correto é:  
a) =SOMA(A1:A10)/10  
b) =MÉDIA(A1:A10)  
c) =CONT.VALORES(A1:A10)  
d) =SOMA(A1:A10)  
e) =MÉDIASE(A1:A10;">0")  
 
46 .   No Microsoft Excel do Office 365, um usuário 
deseja destacar automaticamente em vermelho os 
valores superiores a 100 na coluna B. O recurso 
mais adequado para essa tarefa é:  
a) Filtro automático.  
b) Validação de dados.  
c) Formatação condicional.  
d) Classificação personalizada.  
e) Inserção de gráfico.  
 
47 .   No  Microsoft  PowerPoint  do  Office  365,  um 
usuário deseja aplicar o mesmo plano de fundo e 
formatação  a  todas  as  lâminas  de  uma 
apresentação. Para isso, deve utilizar o recurso:  
a) Modo de leitura.  
b) Visualização de estrutura.  
c) Layout de slide.  
d) Slide mestre.  
e) Tema dinâmico.  
 
48 .  No  Microsoft  PowerPoint  do  Office  365,  um 
usuário deseja inserir uma transição suave entre 
todos os slides de uma apresentação. Para isso, 
ele deve:  
a)   selecionar cada slide e escolher o efeito desejado 
na guia Transições.  
b)   utilizar o recurso Animações personalizadas.  
c)   inserir manualmente um novo slide entre cada 
transição.  
d)   ativar o modo de exibição de leitura.  
e)   aplicar o comando Revisão ortográfica.  
 
49 .  Em relação ao navegador Microsoft Edge (versão 
91),  assinale  a  alternativa  correta  quanto  ao 
procedimento para eliminar arquivos temporários, 
cookies e cache a fim de resolver falhas de exibição 
de páginas.  
a)   Exibir > Histórico > Limpar formato de exibição.  
b)   Configurações > Privacidade, pesquisa e serviços > 
Limpar dados de navegação.  
c)   Segurança  >  Firewall  >  Limpar  histórico  de 
navegação.  
d)   Ferramentas  >  Limpeza  do  sistema  >  Excluir 
registros.  
e)   Ajuda  >  Diagnóstico  de  conexão  >  Redefinir 
navegador.  
 
50 .   Em  ambientes  corporativos,  muitas  equipes 
precisam compartilhar documentos técnicos com 
controle de versão e registro de edições. Entre as 
opções abaixo, o recurso mais apropriado para essa 
finalidade é:  
a) Fórum de discussão.  
b) Lista de e - mails.  
c) Canal no YouTube.  
d) Wiki corporativa.  
e) Grupo no Telegram.  
14  
3º Simulado Especial   Banco do Brasil   ( Escriturário  -   Agente Comercial )  -   26/10 /202 5  
 
51 .  Entre os princípios fundamentais da segurança da 
informação, assinale a alternativa que representa a 
garantia  de  que  os  dados  não  sejam  alterados, 
excluídos ou corrompidos de forma não autorizada.  
a) Integridade.  
b) Confidencialidade.  
c) Disponibilidade.  
d) Autenticidade.  
e) Irretratabilidade.  
 
52 .   Em um ambiente corporativo, o administrador de 
rede  configurou  políticas  que  bloqueiam 
automaticamente dispositivos de armazenamento 
removíveis (pendrives e HDs externos) para evitar 
cópia indevida de dados sigilosos. Essa medida está 
relacionada ao mecani smo de:  
a) Hardening.  
b) Firewall pessoal.  
c) Criptografia assimétrica.  
d) Antimalware heurístico.  
e) Controle de dispositivos USB.  
 
53 .   Os  sistemas  de  suporte  à  decisão  (DSS)  são 
ferramentas que auxiliam gestores na análise de 
informações  para  tomadas  de  decisão  mais 
assertivas. No contexto da inteligência de negócio 
(BI), esses sistemas utilizam:  
a)   dados  consolidados  de  múltiplas  fontes, 
processados e apresentados em relatórios, painéis 
e indicadores de desempenho.  
b)   dados  exclusivamente  em  tempo  real,  sem 
armazenamento histórico.  
c)   apenas  dados  textuais,  excluindo  informações 
numéricas.  
d)   planilhas isoladas, sem integração entre sistemas.  
e)   algoritmos que impedem o uso de relatórios visuais 
para tomada de decisão.  
 
 
54 .  Na  etapa  inicial  de  um  projeto  de  análise  de 
dados,  é  fundamental  compreender  o  tipo  de 
informação disponível e como ela se relaciona com 
o problema de negócio. Nesse contexto, o processo 
de  exploração  e  sumarização  dos  dados  para 
identificar padrões, tend ências e inconsistências é 
denominado:  
a) Engenharia de características.  
b) Análise exploratória de dados.  
c) Validação cruzada.  
d) Modelagem estatística preditiva.  
e) Mineração de dados.  
 
55 .  Em  um  ambiente  de  trabalho  remoto,  uma 
equipe precisa compartilhar arquivos em nuvem, 
editar documentos simultaneamente e garantir 
que  todas  as  versões  fiquem  armazenadas  de 
forma centralizada, com controle de acesso. A 
ferramenta mais adequada para essa f inalidade 
é:  
a) Microsoft Teams.  
b) Cisco Webex.  
c) Skype.  
d) Google Hangout.  
e) Google Drive.  
 
VENDAS E NEGOCIAÇÃO  
Stefan Fantini  
56.   Durante uma pesquisa de satisfação, os clientes 
de  uma  clínica  relataram  que  as  recepcionistas 
sempre  os  atendem  prontamente,  com  boa 
vontade e sem fazer o cliente esperar. Essa atitude 
reflete  uma  dimensão  da  qualidade  no 
atendimento chamada de  
a) cordialidade  
b) competência técnica  
c) presteza  
d) simpatia  
e) confiabilidade  
15  
3º Simulado Especial   Banco do Brasil   ( Escriturário  -   Agente Comercial )  -   26/10 /202 5  
 
57.   Um  passageiro  enviou  uma  mensagem  à 
companhia aérea relatando que o atendimento no 
balcão de check - in foi lento e desorganizado. Ele 
não exigiu ressarcimento nem solução imediata, 
mas manifestou a esperança de que a empresa 
melhore o processo para futuros   passageiros.  
Esse tipo de reclamação é classificado como:  
a) pessoal  
b) não - instrumental  
c) ativa  
d) instrumental  
e) passiva  
 
58.  Uma  empresa  de  comércio  eletrônico 
implementou  um  sistema  que  monitora  as 
interações  dos  clientes  em  todos  os  pontos  de 
contato  com  a  marca,  coletando  opiniões, 
sugestões  e  críticas,  a  fim  de  ajustar  processos 
internos  e  aperfeiçoar  continuamente  o 
relacio namento com o público.  
Essa prática corresponde ao conceito de:  
a) Gestão da Imagem Institucional  
b) Gestão da Experiência do Cliente  
c) Marketing Institucional  
d) Gestão de Processos  
e) Pesquisa de Satisfação  
 
59.   Uma empresa de serviços envia aos seus clientes 
uma pergunta simples:  
“Em uma escala de 0 a 10, qual a probabilidade de 
você recomendar nossa empresa a um amigo ou 
colega?”  
Com base nas respostas, ela classifica os clientes em 
promotores, neutros ou detratores, utilizando esse 
dado para avaliar o relacionamento com o público.  
Essa  prática  se  refere  ao  uso  do  indicador 
denominado  
a) Customer Lifetime Value (CLV)  
b) Net Promoter Score (NPS)  
c) Customer Effort Score (CES)  
d) Customer Satisfaction Index (CSI)  
e) Market Share Index (MSI)  
 
60.   Ao adquirir um novo plano de internet, um cliente 
avalia não apenas o preço pago, mas também a 
velocidade,  a  estabilidade  e  o  suporte  técnico 
oferecido. A partir dessa análise, ele decide se o 
serviço “vale a pena” em relação ao que pagou.  
Essa relação entre o que o cliente oferece e o que 
recebe é chamada de  
a) valor percebido pelo cliente  
b) fidelização de marca  
c) marketing de relacionamento  
d) custo de oportunidade  
e) lealdade comportamental  
 
61.   Um paciente  marcou  consulta em  uma  clínica 
acreditando  que  o  atendimento  seria  rápido  e 
personalizado, mas enfrentou longa espera e pouca 
atenção do profissional.  
Essa situação representa um caso em que:  
a)   a  expectativa  superou  a  percepção,  gerando 
insatisfação.  
b)   a  percepção  superou  a  expectativa,  gerando 
fidelização.  
c)   a percepção e a expectativa se igualaram, gerando 
satisfação.  
d)   o custo superou o benefício, mas houve satisfação.  
e)   o  benefício  superou  o  custo,  mas  houve 
neutralidade.  
 
 
 
 
 
 
 
16  
3º Simulado Especial   Banco do Brasil   ( Escriturário  -   Agente Comercial )  -   26/10 /202 5  
 
62.   Ao  perceber que seus clientes possuem  perfis 
distintos  —   alguns  buscam  investimento,  outros 
crédito e outros apenas conta digital  — , um banco 
passou a adotar campanhas e produtos diferentes 
para cada grupo.  
Essa medida é um exemplo de:  
a) segmentação de mercado.  
b) pesquisa de clima organizacional.  
c) diversificação de marca.  
d) comunicação integrada.  
e) precificação estratégica.  
 
63.  Os clientes do Banco SF123 preferem resolver 
suas demandas entrando em contato com a central 
de  atendimento  apenas  quando  consideram 
necessário,  sem  receber  ligações  do  banco 
oferecendo produtos.  
Nesse caso, o canal de comunicação desejado pelos 
clientes é o  
a) telemarketing receptivo.  
b) marketing direto.  
c) atendimento ativo.  
d) telemarketing ativo.  
e) pós - venda programada.  
 
64.   Em vez de focar apenas em novas vendas, uma 
empresa decide investir na fidelização de clientes 
antigos,  oferecendo  suporte  constante, 
atendimento  personalizado  e  estimulando  a 
lealdade  dos  clientes.  Essa  estratégia  está 
associada ao conceito de:  
a) marketing de relacionamento.  
b) marketing agressivo.  
c) prospecção de mercado.  
d) marketing transacional.  
e) marketing institucional.  
 
65.   Uma  academia  passou  a  oferecer  uma  aula 
experimental gratuita e um brinde personalizado 
para quem visitasse suas instalações. A estratégia 
tem o objetivo de despertar no potencial cliente o 
desejo  de  “retribuir”  o  gesto,  aumentando  as 
chances de matrícula .  
O gatilho mental utilizado nessa situação é o da:  
a) autoridade  
b) escassez  
c) reciprocidade  
d) exclusividade  
e) urgência  
 
66.   Durante uma aula particular agendada, o aluno 
não  compareceu  e  o  professor  não  conseguiu 
reagendar o horário com outro aluno. O tempo não 
utilizado representa uma perda, pois o serviço não 
pode ser “guardado” para uso futuro.  
Essa situação evidencia que os serviços são  
a) intangíveis.  
b) inseparáveis.  
c) variáveis.  
d) perecíveis.  
e) homogêneos.  
 
67.   Uma agência de viagens separou seus clientes 
entre os que preferem experiências de aventura e 
contato com a natureza e os que buscam conforto, 
luxo e tranquilidade. Essa divisão baseia - se no tipo 
de personalidade e estilo de vida dos viajantes.  
Essa segmentação é chamada de:  
a) demográfica.  
b) geográfica.  
c) psicográfica.  
d) comportamental.  
e) socioeconômica.  
 
 
17  
3º Simulado Especial   Banco do Brasil   ( Escriturário  -   Agente Comercial )  -   26/10 /202 5  
 
68.   Um cliente trocou de operadora porque percebeu 
que outra empresa oferecia planos com melhor 
cobertura e maior qualidade no serviço de internet. 
Esse tipo de cliente é classificado como:  
a) desertor de preço.  
b) desertor de produto.  
c) desertor de conveniência.  
d) desertor de mercado.  
e) desertor de serviço.  
 
69.   O termo _ _______ refere - se à técnica de produzir 
textos com foco em convencer o leitor a realizar 
uma  ação,  como  clicar  em  um  link,  fazer  uma 
compra ou se inscrever em um curso. Trata - se da 
arte  da  escrita  persuasiva  para  influenciar  as 
pessoas a tomarem uma ação.  
a) inbound marketing  
b) marketing digital  
c) gatilho mental  
d) marketing de relacionamento  
e)  copywriting  
 
70.   Em uma corretora de seguros, o vendedor inicia 
seu trabalho  buscando empresas e pessoas que 
possam  se  interessar  pelos  serviços  oferecidos. 
Essa fase do processo de vendas, voltada à busca 
de potenciais clientes, é conhecida como:  
a) abordagem.  
b) prospecção.  
c) fechamento.  
d) negociação.  
e) pós - venda.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
18  
3º Simulado Especial   Banco do Brasil   ( Escriturário  -   Agente Comercial )  -   26/10 /202 5  
 
Discursiva  
“ A educação financeira é a  vacina contra o endividamento crônico. Ao entender juros, orçamento e crédito, 
o cidadão se torna agente do seu próprio futuro. ” (Adaptado de diversas campanhas do Banco Central 
sobre cidadania financeira)  
Nos últimos anos, a inclusão bancária digital, o aumento da concessão de crédito e a facilidade de acesso a 
produtos financeiros geraram um paradoxo no Brasil: mesmo com mais pessoas tendo conta em banco, o 
índice de endividamento das famílias cresceu, esp ecialmente entre as classes mais vulneráveis. Essa 
realidade reacende o debate sobre o papel da educação financeira como política pública e como 
responsabilidade compartilhada entre Estado, instituições financeiras e sociedade civil.  
 
A partir da leitura do texto motivador e com base em seus conhecimentos, redija um texto dissertativo -
argumentativo sobre o seguinte tema:  
O PAPEL DA EDUCAÇÃO FINANCEIRA NO COMBATE AO ENDIVIDAMENTO DAS FAMÍLIAS BRASILEIRAS  
   
19  
3º Simulado Especial   Banco do Brasil   ( Escriturário  -   Agente Comercial )  -   26/10 /202 5  
 
Folha de Resposta  
01    
02    
03    
04    
05    
06    
07    
08    
09    
10    
11    
12    
13    
14    
15    
16    
17    
18    
19    
20    
21    
22    
23    
24    
25    
26    
27    
28    
29    
30    
 
 
20  
3º Simulado Especial   Banco do Brasil   ( Escriturário  -   Agente Comercial )  -   26/10 /202 5  
 
O   QUE VOCÊ ACHOU DESTE SIMULADO ?  
Conte - nos como foi sua experiência ao fazer este simulado.  
Sua opinião é muito importante para nós!  
https://forms.gle/3RC8pkHLNAnpSnxQ9    
 
N ÃO É ASSINANTE ?  
Confira nossos planos, tenha acesso a milhares de cursos e participe gratuitamente dos 
projetos exclusivos. Clique no link!  
http://estrategi.ac/assinaturas  
 
 C  ONHEÇA NOSSO SISTEMA DE QUESTÕES  
Estratégia Questões nasceu maior do que todos os concorrentes, com mais questões 
cadastradas e mais soluções por professores. Clique no link e conheça!  
http://estrategi.ac/ok1zt0  